Домашние задания

### Домашнее задание 1. Обход файлов

1.  Разработайте класс Walk, осуществляющий подсчет хеш-сумм файлов.
    1.  Формат запуска
        
        java Walk <входной файл> <выходной файл>
        
    2.  Входной файл содержит список файлов, которые требуется обойти.
    3.  Выходной файл должен содержать по одной строке для каждого файла. Формат строки:
        
        <шестнадцатеричная хеш-сумма> <путь к файлу>
        
    4.  Для подсчета хеш-суммы используйте алгоритм [FNV](https://ru.wikipedia.org/wiki/FNV).
    5.  Если при чтении файла возникают ошибки, укажите в качестве его хеш-суммы 00000000.
    6.  Кодировка входного и выходного файлов — UTF-8.
    7.  Если родительская директория выходного файла не существует, то соответствующий путь надо создать.
    8.  Размеры файлов могут превышать размер оперативной памяти.
    9.  Пример
        
        Входной файл
        
                                java/info/kgeorgiy/java/advanced/walk/samples/1
                                java/info/kgeorgiy/java/advanced/walk/samples/12
                                java/info/kgeorgiy/java/advanced/walk/samples/123
                                java/info/kgeorgiy/java/advanced/walk/samples/1234
                                java/info/kgeorgiy/java/advanced/walk/samples/1
                                java/info/kgeorgiy/java/advanced/walk/samples/binary
                                java/info/kgeorgiy/java/advanced/walk/samples/no-such-file
                            
        
        Выходной файл
        
                                050c5d2e java/info/kgeorgiy/java/advanced/walk/samples/1
                                2076af58 java/info/kgeorgiy/java/advanced/walk/samples/12
                                72d607bb java/info/kgeorgiy/java/advanced/walk/samples/123
                                81ee2b55 java/info/kgeorgiy/java/advanced/walk/samples/1234
                                050c5d2e java/info/kgeorgiy/java/advanced/walk/samples/1
                                8e8881c5 java/info/kgeorgiy/java/advanced/walk/samples/binary
                                00000000 java/info/kgeorgiy/java/advanced/walk/samples/no-such-file
                            
        
2.  Усложненная версия:
    1.  Разработайте класс RecursiveWalk, осуществляющий подсчет хеш-сумм файлов в директориях
    2.  Входной файл содержит список файлов и директорий, которые требуется обойти. Обход директорий осуществляется рекурсивно.
    3.  Пример
        
        Входной файл
        
                                java/info/kgeorgiy/java/advanced/walk/samples/binary
                                java/info/kgeorgiy/java/advanced/walk/samples
                            
        
        Выходной файл
        
                                8e8881c5 java/info/kgeorgiy/java/advanced/walk/samples/binary
                                050c5d2e java/info/kgeorgiy/java/advanced/walk/samples/1
                                2076af58 java/info/kgeorgiy/java/advanced/walk/samples/12
                                72d607bb java/info/kgeorgiy/java/advanced/walk/samples/123
                                81ee2b55 java/info/kgeorgiy/java/advanced/walk/samples/1234
                                8e8881c5 java/info/kgeorgiy/java/advanced/walk/samples/binary
                            
        
3.  При выполнении задания следует обратить внимание на:
    *   Дизайн и обработку исключений, диагностику ошибок.
    *   Программа должна корректно завершаться даже в случае ошибки.
    *   Корректная работа с вводом-выводом.
    *   Отсутствие утечки ресурсов.
4.  Требования к оформлению задания.
    *   Проверяется исходный код задания.
    *   Весь код должен находиться в пакете ru.ifmo.rain.фамилия.walk.

[Тесты к домашним заданиям](https://www.kgeorgiy.info/git/geo/java-advanced-2019)

### Домашнее задание 2. Множество на массиве

1.  Разработайте класс ArraySet, реализующие неизменяемое упорядоченное множество.
    *   Класс ArraySet должен реализовывать интерфейс SortedSet (упрощенная версия) или NavigableSet (усложненная версия).
    *   Все операции над множествами должны производиться с максимально возможной асимптотической эффективностью.
2.  При выполнении задания следует обратить внимание на:
    *   Применение стандартных коллекций.
    *   Избавление от повторяющегося кода.

### Домашнее задание 3. Студенты

1.  Разработайте класс StudentDB, осуществляющий поиск по базе данных студентов.
    *   Класс StudentDB должен реализовывать интерфейс StudentQuery (простая версия) или StudentGroupQuery (сложная версия).
    *   Каждый метод должен состоять из ровно одного оператора. При этом длинные операторы надо разбивать на несколько строк.
2.  При выполнении задания следует обратить внимание на:
    *   Применение лямбда-выражений и потоков.
    *   Избавление от повторяющегося кода.

### Домашнее задание 4. Implementor

1.  Реализуйте класс Implementor, который будет генерировать реализации классов и интерфейсов.
    *   Аргументы командной строки: полное имя класса/интерфейса, для которого требуется сгенерировать реализацию.
    *   В результате работы должен быть сгенерирован java-код класса с суффиксом Impl, расширяющий (реализующий) указанный класс (интерфейс).
    *   Сгенерированный класс должен компилироваться без ошибок.
    *   Сгенерированный класс не должен быть абстрактным.
    *   Методы сгенерированного класса должны игнорировать свои аргументы и возвращать значения по умолчанию.
2.  В задании выделяются три уровня сложности:
    *   _Простой_ — Implementor должен уметь реализовывать только интерфейсы (но не классы). Поддержка generics не требуется.
    *   _Сложный_ — Implementor должен уметь реализовывать и классы и интерфейсы. Поддержка generics не требуется.
    *   _Бонусный_ — Implementor должен уметь реализовывать generic-классы и интерфейсы. Сгенерированный код должен иметь корректные параметры типов и не порождать UncheckedWarning.

### Домашнее задание 5. Jar Implementor

1.  Создайте .jar\-файл, содержащий скомпилированный Implementor и сопутствующие классы.
    *   Созданный .jar\-файл должен запускаться командой java -jar.
    *   Запускаемый .jar\-файл должен принимать те же аргументы командной строки, что и класс Implementor.
2.  Модифицируйте Implemetor так, что бы при запуске с аргументами \-jar имя-класса файл.jar он генерировал .jar\-файл с реализацией соответствующего класса (интерфейса).
3.  Для проверки, кроме исходного кода так же должны быть предъявлены:
    *   скрипт для создания запускаемого .jar\-файла, в том числе, исходный код манифеста;
    *   запускаемый .jar\-файл.
4.  Данное домашнее задание сдается только вместе с предыдущим. Предыдущее домашнее задание отдельно сдать будет нельзя.
5.  **Сложная версия**. Решение должно быть модуляризовано.

### Домашнее задание 6. Javadoc

1.  Документируйте класс Implementor и сопутствующие классы с применением Javadoc.
    *   Должны быть документированы все классы и все члены классов, в том числе закрытые (private).
    *   Документация должна генерироваться без предупреждений.
    *   Сгенерированная документация должна содержать корректные ссылки на классы стандартной библиотеки.
2.  Для проверки, кроме исходного кода так же должны быть предъявлены:
    *   скрипт для генерации документации;
    *   сгенерированная документация.
3.  Данное домашнее задание сдается только вместе с предыдущим. Предыдущее домашнее задание отдельно сдать будет нельзя.

### Домашнее задание 7. Итеративный параллелизм

1.  Реализуйте класс IterativeParallelism, который будет обрабатывать списки в несколько потоков.
2.  В _простом_ варианте должны быть реализованы следующие методы:
    *   minimum(threads, list, comparator) — первый минимум;
    *   maximum(threads, list, comparator) — первый максимум;
    *   all(threads, list, predicate) — проверка, что все элементы списка удовлетворяют [предикату](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/util/function/Predicate.html);
    *   any(threads, list, predicate) — проверка, что существует элемент списка, удовлетворяющий [предикату](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/util/function/Predicate.html).
3.  В _сложном_ варианте должны быть дополнительно реализованы следующие методы:
    *   filter(threads, list, predicate) — вернуть список, содержащий элементы удовлетворяющие [предикату](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/util/function/Predicate.html);
    *   map(threads, list, function) — вернуть список, содержащий результаты применения [функции](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/util/function/Function.html);
    *   join(threads, list) — конкатенация строковых представлений элементов списка.
4.  Во все функции передается параметр threads — сколько потоков надо использовать при вычислении. Вы можете рассчитывать, что число потоков не велико.
5.  Не следует рассчитывать на то, что переданные компараторы, предикаты и функции работают быстро.
6.  При выполнении задания нельзя использовать _Concurrency Utilities_.
7.  Рекомендуется подумать, какое отношение к заданию имеют [моноиды](https://en.wikipedia.org/wiki/Monoid).

### Домашнее задание 8. Параллельный запуск

1.  Напишите класс ParallelMapperImpl, реализующий интерфейс ParallelMapper.
    
    public interface ParallelMapper extends AutoCloseable {
        <T, R> List<R> run(
            Function<? super T, ? extends R> f, 
            List<? extends T> args
        ) throws InterruptedException;
    
        @Override
        void close() throws InterruptedException;
    }
    
    *   Метод run должен параллельно вычислять функцию f на каждом из указанных аргументов (args).
    *   Метод close должен останавливать все рабочие потоки.
    *   Конструктор ParallelMapperImpl(int threads) создает threads рабочих потоков, которые могут быть использованы для распараллеливания.
    *   К одному ParallelMapperImpl могут одновременно обращаться несколько клиентов.
    *   Задания на исполнение должны накапливаться в очереди и обрабатываться в порядке поступления.
    *   В реализации не должно быть активных ожиданий.
2.  Модифицируйте касс IterativeParallelism так, чтобы он мог использовать ParallelMapper.
    *   Добавьте конструктор IterativeParallelism(ParallelMapper)
    *   Методы класса должны делить работу на threads фрагментов и исполнять их при помощи ParallelMapper.
    *   Должна быть возможность одновременного запуска и работы нескольких клиентов, использующих один ParallelMapper.
    *   При наличии ParallelMapper сам IterativeParallelism новые потоки создавать не должен.

### Домашнее задание 9. Web Crawler

1.  Напишите потокобезопасный класс WebCrawler, который будет рекурсивно обходить сайты.
    1.  Класс WebCrawler должен иметь конструктор
        
                                public WebCrawler(Downloader downloader, int downloaders, int extractors, int perHost)
                            
        
        *   downloader позволяет скачивать страницы и извлекать из них ссылки;
        *   downloaders — максимальное число одновременно загружаемых страниц;
        *   extractors — максимальное число страниц, из которых извлекаются ссылки;
        *   perHost — максимальное число страниц, одновременно загружаемых c одного хоста. Для опредения хоста следует использовать метод getHost класса URLUtils из тестов.
    2.  Класс WebCrawler должен реализовывать интерфейс Crawler
        
                                public interface Crawler extends AutoCloseable {
                                    List<String> download(String url, int depth) throws IOException;
        
                                    void close();
                                }
                            
        
        *   Метод download должен рекурсивно обходить страницы, начиная с указанного URL на указанную глубину и возвращать список загруженных страниц и файлов. Например, если глубина равна 1, то должна быть загружена только указанная страница. Если глубина равна 2, то указанная страница и те страницы и файлы, на которые она ссылается и так далее. Этот метод может вызываться параллельно в нескольких потоках.
        *   Загрузка и обработка страниц (извлечение ссылок) должна выполняться максимально параллельно, с учетом ограничений на число одновременно загружаемых страниц (в том числе с одного хоста) и страниц, с которых загружаются ссылки.
        *   Для распараллеливания разрешается создать до downloaders + extractors вспомогательных потоков.
        *   Загружать и/или извлекать ссылки из одной и той же страницы в рамках одного обхода (download) запрещается.
        *   Метод close должен завершать все вспомогательные потоки.
    3.  Для загрузки страниц должен применяться Downloader, передаваемый первым аргументом конструктора.
        
                                public interface Downloader {
                                    public Document download(final String url) throws IOException;
                                }
                            
        
        *   Метод download загружает документ по его адресу ([URL](http://tools.ietf.org/html/rfc3986)).
        *   Документ позволяет получить ссылки по загруженной странице:
            
                                public interface Document {
                                    List<String> extractLinks() throws IOException;
                                }
                            
            
            Ссылки, возвращаемые документом являются абсолютными и имеют схему http или https.
    4.  Должен быть реализован метод main, позволяющий запустить обход из командной строки
        *   Командная строка
            
                                WebCrawler url \[depth \[downloads \[extractors \[perHost\]\]\]\]
                            
            
        *   Для загрузки страниц требуется использовать реализацию CachingDownloader из тестов.
2.  Версии задания
    1.  _Простая_ — можно не учитывать ограничения на число одновременных закачек с одного хоста (perHost >= downloaders).
    2.  _Полная_ — требуется учитывать все ограничения.
    3.  _Бонусная_ — сделать параллельный обод в ширину.

### Домашнее задание 10. HelloUDP

1.  Реализуйте клиент и сервер, взаимодействующие по UDP.
2.  Класс HelloUDPClient должен отправлять запросы на сервер, принимать результаты и выводить их на консоль.
    *   Аргументы командной строки:
        1.  имя или ip-адрес компьютера, на котором запущен сервер;
        2.  номер порта, на который отсылать запросы;
        3.  префикс запросов (строка);
        4.  число параллельных потоков запросов;
        5.  число запросов в каждом потоке.
    *   Запросы должны одновременно отсылаться в указанном числе потоков. Каждый поток должен ожидать обработки своего запроса и выводить сам запрос и результат его обработки на консоль. Если запрос не был обработан, требуется послать его заного.
    *   Запросы должны формироваться по схеме <префикс запросов><номер потока>\_<номер запроса в потоке>.
3.  Класс HelloUDPServer должен принимать задания, отсылаемые классом HelloUDPClient и отвечать на них.
    *   Аргументы командной строки:
        1.  номер порта, по которому будут приниматься запросы;
        2.  число рабочих потоков, которые будут обрабатывать запросы.
    *   Ответом на запрос должно быть Hello, <текст запроса>.
    *   Если сервер не успевает обрабатывать запросы, прием запросов может быть временно приостановлен.
4.  _Бонусный вариант_. Реализация должна быть полностью неблокирующей.
    *   Клиент не должен создавать потоков.
    *   В реализации не должно быть активных ожиданий, в том числе через `Selector`.
